Olha só como era o estado da nossa campanha anteriormente. Nossa campanha estava gastando todo o dinheiro, tipo aqui, R$ 20,00 gastou em sites e plataformas e não gastava nada aqui.
Isso aqui é um dia de análise da campanha, mas é um dia bem médio, fazendo 350 visualizações no dia, um CPV médio de R$ 0,06, uma taxa de visualização de 3%.
Depois da alteração que a gente fez, que a gente diminuiu esse lance aqui e aumentamos esses lances para forçar o gasto aqui, olha só o que aconteceu.
Mesmo os R$ 20,00 gastos, custo por visualização ficou mais caro, óbvio. Por quê? Porque esses públicos são menores, eles não são públicos tão grandes, então o Google acaba encontrando oportunidades aqui, mas oportunidades um pouco mais caras.
Mas ainda assim, eu, Pedro Sobral, consigo avaliar que as visualizações que estão vindo desses públicos aqui, elas são muito provavelmente mais qualificadas do que as que estavam vindo aqui dos sites e plataformas.
Só que o que aconteceu? O nosso lance dos sites e plataformas, ele ficou tão baixo que o Google não conseguiu gastar dinheiro aqui.
Então a gente fez um rebalanceamento, mas ainda assim está desbalanceado. O que eu vou fazer agora aqui nessa campanha?
O envolvimento, eu vou manter todos esses três aqui, eu vou manter eles iguais, tá? Eu não vou mexer neles.
E aí o que eu vou fazer? Eu vou fazer uma alteração de lance aqui para R$ 0,15.
E aí vamos ver o que acontece. Por quê? Porque eu queria que o Google gastasse, putz, desses R$ 20,00, metade aqui, R$ 5,00 aqui pelo menos.
E não que ficasse com esse desbalanceamento todo aqui dentro.
O que vai acontecer? Depois que o Google começar a gastar dinheiro aqui,
daí eu penso em talvez diminuir os lances desses daqui de cima.
Uma das coisas que eu vou levar em consideração para mexer nesses lances daqui de cima é o pace da campanha.
O que é o pace da campanha? O pace da campanha é o seguinte, ó.
Hoje, agora é meio dia e a campanha gastou R$ 5,00.
Tá? Meio dia e a campanha gastou R$ 5,00.
O que isso quer dizer?
Quer dizer que a verba dela por dia é R$ 20,00.
Quer dizer que ela está com um gasto bom, está com um gasto até mais desacelerado comparado ao que ela deveria estar.
Meio dia, a sua campanha tem que ter gastado ali mais ou menos 40% da verba.
E a campanha, ela gastou 25% da verba, ou seja, gastou R$ 5,00.
O orçamento diário é R$ 20,00.
E meio dia, é só você entender o seguinte, a campanha tem que ter um gasto contínuo por hora.
Se a campanha gastar todo o dinheiro em uma hora, então assim, a meio dia a campanha já gastou os R$ 20,00.
O que isso quer dizer?
Quer dizer que os lances estão muito altos.
Quer dizer que eu estou com o pé muito forte no acelerador.
Quer dizer que eu tenho que tirar o pé do acelerador.
Mas pelo que eu estou vendo aqui, os meus lances, eles não estão altos.
Por quê? Porque agora é meio dia e a campanha gastou 25% da verba.
Se fosse meio dia e a campanha tivesse gastado 70% da verba,
eu ia saber que os meus lances estavam um pouco altos.
Se é meio dia e a minha campanha gastou 1% da verba, gastou R$ 2,00,
eu vou saber que os meus lances, eles estão muito baixos.
Então, entender o quanto que a sua campanha está gastando por hora versus o seu orçamento,
você consegue sentir se os lances estão altos ou se os lances estão baixos.
Mas enfim, o que a gente fez aqui agora?
A gente fez só um rebalanceamento aqui rapidinho.
Aumentamos para R$ 0,15 os sites e plataformas para ver se o Google começa a gastar dinheiro aqui
e se a parada fica balanceada.
Se não ficar balanceado, o que a gente vai fazer?
A gente pode remover a exclusão aqui do cadastrados nos aulas ao vivo,
ou seja, remover as exclusões da campanha,
ou então partir para outra solução,
que é ter uma campanha somente de público quente,
aliás, somente de público quente e somente de público frio.
Se bem que assim, canais, por mais que seja uma segmentação fria,
de muitas pessoas que não me conhecem,
eu considero uma segmentação quente,
porque são pessoas que têm interesse em aprender sobre tráfego pago.
Mas enfim, só um conteúdo rapidinho aqui para te mostrar o que aconteceu
depois que a gente alterou a nossa campanha.